Chapter 22 Collection 1

1. Collection 인터페이스를 구현한 대표적인 타입은 List, Set, Queue 이다. 

2. 배열과 같은 형태는 List 인터페이스에서 선언되어 있다.

3. 별도로 정하지 않을 경우 자바에서 제공하는 List 를 구현한 클래스의 데이터 개수는 10개이다.

4. ArrayList(int initialCapacity) 를 사용하면 초기 데이터 개수를 생성과 동시에 지정할 수 있다.

5. 제네릭을 사용하면 컴파일 시점에 타입을 잘못 지정한 부분을 걸러낼 수가 있기 때문이다.

6. add()와 addAll()메소드를 사용하면 ArrayList에 데이터를 담을 수 잇다.

7. 만약 String타입을 담는 list라는 ArrayList를 만들었다면
for(String data:list) { 
//
}
와 같이 사용하면 된다.

8. size() 메소드를 사용하면 Collection을 구현한 클래스들에 들어 있는 데이터 개수를 확인할 수 있다. 

9. get() 메소드를 사용하면 매개변수로 넘긴 위치에 있는 값을 리턴한다.

10. remove() 메소드를 사용하면 매개변수로 넘긴 위치에 있는 값을 삭제한다. 만약 매개변수로 객체를 넘기면, 동일한 첫번째 객체를 삭제한다. 

11. set() 메소드를 사용하면 첫번째 매개변수로 넘긴 위치에 있는 값은 두번째 매개변수로 넘긴 값으로 대체한다.

12. Stack 클래스는 List 인터페이스를 구현하였다.

13. Stack 클래스에 데이터를 담을 때에는 push() 메소드를 사용한다. 

14. Stack 클래스의 peek() 메소드는 가장 위에 있는 값을 리턴만한다.

15. Stack 클래스의 pop() 메소드는 가장 위에 있는 데이터를 지우고 리턴한다.